---
title: 24岁人生复盘
date: 2024-06-19 20:31:03
tags: 人生
---

这个文章来记录一下自己的24岁人生复盘。首先我的父母来自农村，然后因为80年代，90年代农村人来城市打工很普遍，所以我2000年出生在苏州。然后因为独生子女政策，所以我没有兄弟姐妹。然后6岁时，因为九年制义务教育政策，所以我在苏州读了小学和初中。然后15岁时，因为中考考上了高中，所以又读了3年高中。然后18岁因为时高考考上了大学，所以又读了4年大学（淮阴工学院软件工程专业）。然后22岁时因为大学毕业之后没考上研究生，所以就开始回到苏州打工（软件工程师）。现在24岁，已经工作两年了。

其实在18岁之前，我对人生思考的并不多。基本上就是白天上学，晚上写作业。作业写完了就玩游戏。所以我和我的朋友们（主要是小学同学，初中同学和高中同学）一起玩过很多游戏，比如qq农场，qq宠物，胡莱三国，拳皇，死神vs火影，森林冰火人，炎龙传说，冒险岛，超级马里奥，皇城突袭，植物大战僵尸，美食大战老鼠，弹弹堂，赛尔号，摩尔庄园，洛克王国，穿越火线，地下城与勇士，英雄联盟，300英雄，三国无双，三国杀，英雄杀，狼人杀，大富翁，UNO，象棋，围棋，军棋，斗兽棋，麻将，斗地主，桥牌，包分，水果忍者，地铁跑酷，神庙逃亡，王者荣耀，纪念碑谷，Room，机械迷城，魔女之泉，我的世界，炉石传说，影之诗，碧蓝航线，阴阳师，第五人格，绝地求生（还又很多一时半会记不起来名字的）……

后来读大学之后，我感觉自己的人生好像已经开始了，也常常会思考毕业之后要何去何从。不过在完成学业之余，我还是玩了很多游戏，比如原神，酒馆战棋，云顶之奕，英雄联盟的极地大乱斗，多多自走棋，空洞骑士，只狼，仁王，赛博朋克2077，人类一败涂地，守望先锋，元气骑士（还又很多一时半会记不起来名字的）……

大学时我还谈了个女朋友，她是个几乎不玩游戏的女生，也很不喜欢看到我玩游戏。我们有时也会因为游戏的事情闹矛盾，所以后来我也带她一起玩了双人成行，胡闹厨房，胡闹搬家，饥荒联机版，ibb&obb,Sally Face。其实她不是不喜欢我，也不是不喜欢游戏，只是讨厌我因为玩游戏冷落了她。

22岁大学临近毕业，我才意识到，“人生”这个游戏，其实早就开始了。工作上和生活上的压力扑面而来，和女朋友一起在苏州租房打工养了四只猫的日子我真的学到了很多。

工作上，适应了纯英文的工作环境（英语四级的我，每天和外国同事外国客户纯英语沟通，看纯英语的需求文档，写纯英语的代码注释和技术文档），熟悉了使用C#编程语言和.NET框架写后端，熟悉了使用TypeScript编程语言和Angular框架写前端，熟悉了使用SQL编程语言和Report Builder写报表……只能说工作上确实学到了很多东西。此外我也还学了Hexo博客框架+Github的Pages功能搭建了自己的个人博客，学习了GDSript编程语言和Godot游戏引擎写了个入门级的游戏。总之，我现在也算是了合格的软件工程师了。

生活上，除了家务也越做越熟练之外，生活中还有特别多的突发情况：比如灯坏了自己修，滚筒洗衣机门的卡扣坏了找人来修，电动衣架主机坏了找人来修，电视的电路板坏了找人来修，上班人走了燃气灶没关烧了一天的锅，燃气灶风门歪了自己去对齐，灶台没电了去换电池（原来燃气灶也是用电池的！），水管冻住了问物业接水熬到水管自然解冻，，上班电瓶车轮胎坏了去修，我和女朋友先后得了新冠奥密克戎相互照顾然后自愈，寒冷的冬天和女朋友在地下车库遇到了一只流浪猫并带回家决定收养然后发现它怀孕了，夜里一点给猫咪接生第二天请假照顾，给猫咪找领养人但是领养人放鸽子最后只送出去一只然后我们虽然大学刚毕业但是本着对生命负责的态度决定了养四只猫（一只猫妈妈和三只小猫），猫咪发情帮猫猫“排解”（原来猫刚生完小猫一个多月就会再次发情！），给四只猫绝育打疫苗驱虫洗澡，小猫急性肠胃炎去看病，我半夜急性肠胃炎去医院看病，我因为久坐熬夜便秘痔疮犯了然后又治好了，我因为落枕颈椎病犯了然后又治好了。女朋友被裁员。
也许这就是生活吧，永远也不知道明天和意外，哪一个先来。

大学毕业后的两年确实经历了很多，不过还是玩了很多游戏，比如原神，崩坏星穹轨道，金铲铲之战，英雄联盟的斗魂竞技场和基地大乱斗，杀戮尖塔。现在只玩植物大战僵尸杂交版了，今年肯定还会玩一下7月4日出的绝零区和8月20日出的黑神话悟空。

以上就是我24岁人生复盘的全部内容了。反正我对自己还算满意，对工作还是有点热情的，毕竟能学到东西，以后肯定也能涨薪。我很爱我女朋友，我女朋友也很爱我，虽然有时也会吵架，但是最后也还是会和好，现在也很恩爱。养了四只可爱的小猫猫。有喜欢的事情，我超爱玩游戏，不过也不沉迷，游戏的优先级肯定放在工作和家务后面，空闲时间玩一玩。也许也还有点理想。想写游戏，现在开发也算是入门了。想写个人博客，现在个人博客也算是搭起来了。想尝试一下自媒体，现在剪视频，直播什么也都算入门了。虽然每个都没有做的很好,但是我还是会继续努力的。想学投资，其实在股票上也连续盈利三年了，后续可以聊一下，反正我的策略就是在市净率和市盈率比较低的时候买入五大国有银行的股票，然后长期持有吃股息。

接下来要做的事情。
1. 每天早睡早起，健康饮食，适当运动。身心健康肯定排在第一位。
2. 和女朋友好好相处，好好珍惜她。
3. 认真工作。人生的读书阶段已经结束，现在就是赚钱阶段。公司也还挺好的，能学到不少东西，收入也还可以。
4. 存钱，并且理性投资。
5. 趁着年轻多做点自己想做的事情，比如写游戏，写技术博客，做自媒体，给github，itch这种开源社区多做点力所能及的贡献。
6. 多记录，多复盘。