---
title: 24岁的我
date: 2024-05-12 18:01:32
tags:
---
## 题记

24岁真是个很神奇的年龄，刚好夹在18岁和30岁的正中间。

## 起因

最近（2024年5月3日）刚通过Hexo博客框架和Github的Pages服务搭建了[个人网站](https://lingzhi20000519.github.io/)，碰巧马上就要到24岁生日（2024年5月19日）了，就顺便写篇文章记录一下24岁的自己吧。也顺便重新审视一下自己的人生，好好思考一下我是谁以及我要做什么。

## 我是谁？

现在的我是一个有两年工作经验的软件工程师，和女朋友一起在租的房子里养了四只猫，过着平淡幸福的生活。

回顾我在人间凑数的这24年。

出生在普通的家庭，然后上学时成绩不好也不差，读着普通的小学普通的初中普通的高中，然后考上了个普通的大学（淮阴工学院）。

在大学时，读了四年软件工程专业，也认识了现在的女朋友。

后来我们报考了同一所大学的硕士研究生，结果都没考上，就一起租房打工了。

## 我要做什么？

能想到的事情不多，只有：

1. 打工
2. 股票
3. 自媒体和直播
4. 技术博客
5. 独立游戏开发
  
### 打工

经济基础决定上层建筑。（The economic base determines the superstructure.）

打工是肯定要打工的，毕竟我又不是富二代。

大学毕业之后发现人生的主线任务突然就从读书变成了赚钱。而我读了那么多年书，发现自己除了会打工之外对赚钱这件事一无所知。

软件工程师这个工作的工资几乎是我目前唯一的收入来源。苏州园区这边两年工作经验的软件工程师一个普通水平，养活自己之外，也能存下一些钱。

摸着良心说，我挺感谢当前的公司的。  
倒不是我被洗脑或者PUA了，因为我真的在这里学到了很多东西，比如后端C#编程语言和.NET框架，前端TypeScript编程语言和Angular框架。  
此外，我的英语也在这两年突飞猛进，毕竟是在外企，工作上接触的需求文档都是纯英文的，我也要写纯英文的代码注释和技术文档。有的项目也要和外国的同事线上沟通，英语口语和听力也提高了不少。

工作这两年，让我从一个懵懂的大学生，成长为了一个合格的软件工程师。

目前来说，我在工作中能得到技能上的提升，技能提升后公司也给到了合理的涨薪，形成了一个正向的良性循环。

所以接下来还是是接着在当前的公司工作，但业余也会做些其他事情。

### 股票

我目前的投资策略是：在市净率和市盈率比较低时，买入分红多且市值大的股票。然后只买不卖，稳定吃分红。

我目前的持仓是：A股的五大国有银行。

我目前的收益率是：2022年6.33%，2023年26.55%，2024年截止到写这篇博客时18.5%。

因为我是使用闲钱投资，而我本身也才刚工作，所以闲钱并不多，在股票上赚的也不多。不过我已经实现了连续三年盈利，而且收益率也还不错。

也许很多年以后，股票分红的收益超过了日常的支出，就不需要打工了呢。

### 自媒体和直播

我之前有在b站上做过一段时间的自媒体和直播，收益几乎忽略不计，只够买一次菜。

我当时用的剪辑软件是“必剪”，直播软件是“bilibili直播姬”，后续打算替换成开源的“Openshot”和"obs studio"。不过这并不重要，重要的是内容。我目前能想到的内容有一下几个：

1. 我的个人博客的文章
2. 开源软件和技术
3. 游戏开发的过程和成果
4. 日常生活中一些值得记录和分享的事情
5. 参加一些平台的活动
  
说实话我并不擅长这个，但还是想继续尝试，所以目前在知乎，小红书，b站，抖音，快手都有更新。

### 技术博客

我目在github开源的项目，只有一个用Hexo框架搭建的技术博客，技术博客目前只有两篇文章。

虽然我在公司一直是担任项目中的主力开发，甚至很长一段时间是项目中唯一的开发人员。但是比较尴尬的一点就是，如果离开了公司的系统，我能开发的东西很少。所以还是需要通过写技术博客的方式强迫自己多接触一点开源项目和公司技术栈之外的其他技术。

### 独立游戏开发

写游戏算是一直想做的但没有做的事情之一。

我目前跟着开源游戏引擎Godot的官方文档，复现了教程中的那个2D游戏。《游戏设计艺术》这本书中有一句话叫做”你做的前十个游戏都是垃圾，所以赶紧做掉吧。”

独立游戏开发并不是一件容易的事情，我才刚刚开始，就已经做好了失败很多次的心理准备了。

## 总结

24岁的我，目前和女朋友过着合租养猫幸福快乐的小日子。  
主业是软件工程师。  
空闲的钱投资股票。  
空闲的时间尝试自媒体，直播，写开源软件，写技术博客，写游戏。
